لمس و نظره
و اگر نامحرم باشه حرامه
مگر این که استرار و ناچاری باشه
که اونجا هم عرض کردیم
به کمترین مقدار ضرورت اکتفا کنه
خیلی ممنونم
پاساخی فرمدی به سآل کامل هست
دوتو نکتر من خدمت از اطلاع میگم
گاهی ممکنه
مرد مراجعه کنه به سنوگراف زن
این را مکنه شد بگید
حالا به هر دلیلی
نتایج اونجا مورد قبول من هست
از ازامه شما به اونجا مراجعه کنی
ممکنه اونجا مماسل
و همجنس نباشه
خب ببینید هر دو مورد استراره
یعنی اگر مردم به
خانوم مراجعه بکنه
مثل مراجعه زن به مرده
در حال استرار اشکال نداره
باید لا فرق نمکنه دیگه
یعنی میشه مراجعه به غیر مماسل
مردم به زن مراجعه کنه
حکم همان هست
فقط در حال استرار اشکال نداره
در مورد دوام هم اگر استرار باشه
یعنی پزشت میگی
من اصلا جای دیگه بری قبول نمیکنم
اصلا ادامه نمیدم
نیا
اگر واقعا اینجوری باشه که ناچار باشه
بله استرار هست
چرا؟ برای اینکه روند معالجهش متوقف میشه
باید بره اونجا
اگر این باشه استراره
یه وقت هم هست که ممکنه که بیمار بگه که
پزشت ممکنه براش مهم نباشه
حالا جای خاصی رو
به ما گفت است که
تصمیم میگه یه جای دیگه میره
و فکر میکنه که اصلا استراری
در کار نیست میره به خانم مراجعه میکنه
و بعدم نتیجهشو میبره پیشه
پزشت
خیلی ممنون و متشکر از توضیحات
از اطالی جنوب استاد وحید بور
با برنامه زمزم احکام همراهی
چما شنواندگان ارجومند
قسمت بعدی رو بشنوید
سالهای شهری که برای برنامه ما
فرستادید و پاسخ نمایندگان
مراجعه معظم تقلید
ای دل به خدا
مندگی باید کرد
در پرد و به فرد
زندگی باید کرد
استفاده کردن از پومات
برای رفع ترک و زخم لبها
موجب بطلان روزه میشود
این سال رو یکی از مقالدین
حضرت آیتالله خامنهی برامون فرستاده
و اما پاسخه و جتال اسلام و مسلمین
فلحزاده رو در این باره بشنوید
استفاده از پومات
در مواردی که این سال کننده
محترم بهش اشاره کردن
موجب بطلان روزه رو
ایس روزه باطل نمیشه
مگر این که مثلا لب رو چرپ میکنه
قسمتی اون خورده بشود
اما اگر نه چیزی نمیخوره
صرفا لبها رو چرپ میکنه
این روزه رو باطل نمیکنن
به انگام جاری شدن
سیقه ی طلاق
خانم باید حضور داشته باشد
یا این که ندفتر خانه اگر خودش
این کار رو انجام بدهد کفاگت میکند
و البته اگر ندانیم
کسی که سیقه ی طلاق رو خانده
آدل بوده یا خیر
در این صورت سیقه ی طلاق از نظر فقهی
با شرایط انجام شده یا نه
خودجتر اسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سآل طبق فتوهی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق نظر حضرت امام
رحمت الله علیه و همه مراجعه
حضور این خانم
در مجلسی که خطبه
طلاق جاری میشه
لازم نیست
همین که وکالت داده باشه
اون آقای که وکیله داره طلاق رو جاری میکنه
شرایط را رعایت بکنه
در حضور دو شاهد آدل
یا بیشتر این طلاق را جاری بکنه
کفایت میکنه
حالا شما شک داری که آیا رعایت کردی
یا نکرد
بنا را بگذارید که رعایت کرده
پس ادالت باید
برای اون کسی محرز بشه که میخواد
طلاق را جاری بکنه
نه برای من
اون آقای که وکیله طلاق را
از طرف این خانم جاری بکنه
این آقا جاری بکنه
اگر اون افرادی که اوورده
براش احراز ادالت شده
یا آدل میدونه
کفایت میکنه
البته طلاق احکامی داره
که در مسئله 2498
رساله حضرت امام
بیان شده
انشونه موفق باشید
به انگام انجام وزو و غسل
اگر مانعی در زیر ناخون پا
وجود داشته باشد
در این صورت وزو و غسل ما
باطل هست
خود جتول اسلام و مسلمیتی
علیان نجاد و توضیحات مربوط
پاسخه این سآل
طبق فتوی ازلت آیتالله مکارمه شیرازی
اگر زیر ناخون کمی چرک باشه
وزو اشکال نداره
هرچند بهتره که اون رو
تمیز بکنید
اما اگر ناخون رو بگیرید
باید اون مقدار چرک
که مانعی رستن آب به اون قسمت
از محل وزو هست رو
برطرف کنید
همچنین اگر ناخون بیش از حد
معمول بلند باشه
اون رو برطرف کنید
و به طور کلی هرچیزی که مانعی رستن آب
به هر یک از اعضای وزو باشه
باید برطرف بشه
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شناده در سآلشون نوشتن من
دوچار گاز مهده شدید هستم
و در طول شبار و روز این
موضوع برای من مکرر اتفاق می افتد
با توجه بین که نمیتنم حتی دو نماز را
با وزو به اتمام برسانم
لطفا مشخص کنید که تکلیف من
در این باره چیست
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله
سیستانی
تبقیه فتفا که حضرت آیت الله
شبری زنجانی لطفا مشخص کنید
جویدن آدامس روزه را باطل میکند
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری در پاسخ توضیح دادن
یک دفعه آدامس را می جوید
به اجزاء
آدامس شیرینیش
رو فرو می بره
مثل اول کار که آدامس
شخص می جوه
یه مرتبه نه این آدامس
مثلا مدتی جویده شده
اجزاش جدا شده
دیگه شیرینی نداره
چیزی از او جدا نمی شه
صرف جویدن اگر باشه
نه این
روزه را باطل نمی کنه
بله اگر آدامس را از دهانش
خارج بکنه این آدامس
اه
مرتوب باشه
و از دهانش خارج بکنه
دوباره وارد دهانش بکنه
و این رتوبت رو فرو ببره
اینجا روزهش باطل می شه
ما را در فضای
مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
برای ازریت
در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
وقتی که در سفر هستیم
اگر در سفر نمازمان
قضا شود
حتم شریع آن چیست
و قضای آن را به چه صورتی باید
به جا بریم کامل یا شکسته
حجت الاسلام و مسلمین
زینلا بدینی
فتوی حضرت آیتالله جوادی آمولی
را در این باره توضیح میدن
هر نماز واجبی
هر گونه که قضا شد
باید به همون صورت قضاشو به جا بیاریم
اینه اگر نماز شکسته
قضا شد
الان اومدیم در وطن خودمون
میخوام نماز زهره اص را قضا انجام بدیم
حتمان باید دورکتی هست
دورکت نماز زهر
دورکت نماز اص
اگر اون موقع مسافر شمورده شدیم
بلعکس در وطنمون
نمازمون قضا شد
نماز مثلا زهره اص
الان در مسافرت وقت داریم رفتیم
مشهد بعضی جاهایی که معنوی هست
بخوان بعضی از کارهای معنوی انجام بدن
اینجا نمازی که در وطنش قضا شده
ولو ایشون الان در حال مسافرت هست
باید چار رکعت نماز زهر بخونه
چار رکعت نماز اص
پس هر گونه قضا شده
باید قضاش رو همون گونه به جا بیاره
ولو هر کجا میخواد باشه
چه مسافر باشه چه در وطنش
باید همون گونه که قضا شده
قضاش رو به جا بیاره
اگر تاریخ چک رو درازمدت بنویسی
و به کسی بدی و در عوض از ایشان پول بگیری
این کار اشکال شرعی داره؟
مجتول اسلام المسلمین محمدی
و پاسخ به این سآل
طبق فتوای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
اگر این چک سوری باشه
استلاحا ما به ازا این چک شما تلبی نداریم
قطعا این معامله سهی نیست به اشکال داره
اما اگر نه معامله شرعی واقع شده
خونه ی ماشینی را فروختید
اران چک مدددار به شما دادن
میتونید این چک را به مملغ کمتر
به صاحب چک بفروشید
حالا اون مملغم چقدر باشه
با هم دیگه توافق میکنید
صد میلیون چک شش ماه هست
ممکنه پنگ میلیون کم بکنید
ده میلیون کم بکنید
و از این چک استفاده بکنن
اشکالی نداره
حضرت امام رحمت الله علیه
میفرماد فقط به صاحب چک بشه فروخت
اما مراجع فریدی
از جمعه حضرت الله خامنه این
میفرماد حتی به غیر صاحب چک هم
این را فروخت
به اشکال شرقی نداره
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفنهای
329 10 551
و 552
با پیشماری 325
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق
تلفن بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553
هم برای سالهای پیامک شما
بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دارم
از خلق انهان داشتن
روی مانند پری
دوستان خوبه هم داریم به
لحظات ملکوتی ازان زهر
به افاق شهر مقدس قوم نزدیک میشیم
قبل از اون تکرار برنامه زمزم احکام
رو عرض بکنم
19 ده دقیقه امروز
هنگام ازان زهر هم
12 و 7 دقیقه خواهد بود
موسیقی
فرمود معنای قدامت سلا
یعنی حان وقت و زیاره
موسیقی
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مراد
و من قامت میبند
به عشق زیارت
به امید دیدار
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی ای پناه بی پناهان
طبیب مهربان دردمندان
خطابخش و کریم و حی دانا
حکیم و قادر و بی مثل و همتا
منم مجرم تو قفار و زنوبی
منم آسی تو ستارو القیوبی
موسیقی
ایلاهی ایلاهی
هر کرا خواهی که برفتد
او را راها کنی
تا
دوستان
در جدر افتد
دوستان عزیز سلام
در زهر روز شنبه
هشتم شهری ورماه
هزار چار سد و چهار هجری شمسی
برابر با ششم ربیل اول
هزار چار سد و چهل و هفت هجری قمری
با برنامه یزانگاهی به امید دیدار
همراه شما هستیم
از شبکه روژیوی
معارف
گلبان یه ملکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و هفت دقیقه خواهد بود
گویم زهر مام صادقین
طرف حدیث
تاشیقه او به لوح دل بینگاره
گویم زهر مام صادقین
طرف حدیث
تاشیقه او به لوح دل بینگاره
فرمود که بر شفاعت ما نرسد
هر کس که نماز را سبک بشماره
لطمه لو شفاعت ما نرسد
در تقویم رسمی کشور عزیزمون دوستان گرامی
امروز سال روز انفجار دفتر نخص وزیری
به دست منافقان کردل
و شهادت مزرومانه شهیدان رجایی و باهنر
در هشتوم شهریوره 1360
به ارواه پاک و متحر شهداب بیجه شهیدان رجایی و باهنر
سنباتی تقدیم می کنیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
نماز در زندگی معصومان علیهم سرابات الله
اهمیت ویجهی داشته
در باری اهمیت نماز می شه گفت که
اصل و اساس دین اقامه نمازه
نماز عبادت در محرومانه شهیدان رجایی و باهنر دفتر نمازه
نماز عبادت عملیه که مایی رشد انسان می شه
چون انسان در لحظه خاص از شبان روز
با خدای خودش ارتباط برقرار می کنه
روشنه که همین نماز
روزه، دعا، حج و جهاد و مانند اینها
در شمار عبادتهای جوارهی هستند
و بخشی از دین بر همین پرستشها استواره
نماز از دنبالیه و دنبالیه هستند
نماز بر تلین نوع عبادت هاست
و در فروع دینی جایگاه نخوص رو داره
فَاِنْ قُبِلَتْ قُبِلَ مَا سِبَاحَا
وَاِنْ رُدَّتْ رُدَّ مَا سِبَاحَا
بله عزیزان، اگه نماز پذیرفته بشه
دیگر عبادتها هم پذیرفته می شه
و اگه رد بشه دیگر عبادتها هم رد می شه
حیاء على الصلاة
یک نشانه انسان مومن خشوع در نمازه
البته من نمی گم نماز معصوم
نه، حالا امام سجاد نماز بخوان خانه آتش گرفت
خاموش گردن، بالاخره خونه که آتش بگیره
داد می زنن، فریاد می زنن، آب میارن، میرن، میان
آقا تمام که شد دید به
یه بخشی از خانه سخته البته خاموش گرده بودن
فرامون چی شده؟ گفتن آقا این ما داد زدیم
انار، انار، آتیش، آتیش
فرمود من هیچی متوجه نشدم
آتش دیگری منو از این آتش باز داشته بود
حالا اون نماز که ویژه معصومه
اصلا تصورشم در باره ماها نمی شه
ولی خب شما ببینید حد اکثر سعیشو انسان باید بکنه
گایی هم از ما سؤال میکنن
چه کنیم برا خوشویتو نماز، برا حضور قلب
خدا رحمت کنه همه گذشتگان
امام یه کتابی دارد به نام چلهدیس
من خواهشم اینه عزیزان این کتاب رو بخونید یه وقتی
مقصوصا تا حدیث بیس و پنجش
چون پونزتای آخرش یه خورده تخصصیه
امام تو جوانیش نوشته
امام تو اون کتاب میگه برا حضور قلب تو نماز
سه تا کار بکنید
سه تا کار ساده
یک فراقت وقت
یعنی وقتت به اندازه کافی باشه
که فکرت و الا صبح کلاست دیر شده
ادارت دیر شده
سرویس دم دره بخوایی نماز بخونی
خب حضور قلب نداری
دو میگه فراقت مکان
جایی که میستی رفت و آمد نباشه
تلویزیون نباشه
سرسدان نباشه
سه فراقت قلب
یه لحظاتی فکرتو بیرون کن
ای سه تا فراقت مقدمه حضور قلبه
خالی بودن وقت و مکان و قلب
پس یک امتحان
ایشالله شما همه جزوز مؤمنین ایده
یک امتحان مؤمن و منافقینه
نرمومن خشوع در نمازه
اما در منافق
ویژگی که هست کسالت
در هم همه جویها در جست و جوب
باغ در حال قیام
کوه در حال رکو
آفتاب و محتاب
در غروب و در تلو
سنگ پیشانی به خان
هب سرسدان
بر بر آسمان
مثل گم بدخم شده
قامت رنگین کمان
هب در حال سفر
آسمان قرق سکوت
بر سر گل دسته ها
بال مرغان در قلوت
کاسه شفلم به دست
لاله میگیرد و زوبید
هایی
با گرم نماد
بادها درهایو
سرف سرخم می کند
قنچ لبا می کند
در میان شاخه ها
قد قوغا می کند
شاخه ها گل می کند
لحظه سبز دعا
دست ها فل می زنند
بین درخونه
شاخه ها گل می کند
لحظه سبز دعا
دست ها فل می زنند
بین درخونه
روزی امیر المؤمنین
علی علیک سلام
از زبان رسول خدا
سلبات الله علیه سلام
علیه و آله
چونین فرمودند
شیطان
همواره از مؤمن
حراسان است
تا زمانی که او
بر وقت نمازهای پنجگانش
مراقبت می کند
هرگاه
آن را از بین ببرد
بر او گستاخ می شود
و ویرا در گناهان
بزرگ
فرو می برد
کاسه شبنم
دست لالمیگیم
بیرد فزو
بیت ها گرمه نماس
بادها درها یوم
سرف سر خند می کند
خونچ لب ها می کند
در میان شاخه ها
باد قوق ها می کند
شاخه ها گل می کند
لحظه ی صدقه ها می کند
دست ها پر می زند بین دلها و خدا
همراهان ارجمند با برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار از رادی مارف همراه شما هستیم
در این وقت کاشناس محترم جناب آقای دکتر سگید محسن میرباگری پجوهشکر محترم دینی در باری اهمیت و جایگاه نماز برای ما صحبت خواهند کرده
بسم الله الرحمن الرحیم با سلوات و سلام بر محمد و آل محمد و حضرت بقیت الله المهدی ارواهنا لحول فدا و با عرض سلام و عدب به یکایی که شما عزیزان بزرگوار
انایات ویجه پیشیده
یک عنوانی در روایات ممترح شده که در این کتاب میزان الحکمه هست من از اونجا نقل میکنم
مباهات الله به من یسلی فی جوف الليل
مباهات کردن خداوند به کسی که در دل شب به نماز میستد
از رسول خدا صلی اللہ علیه و آلیه وسلم نقل شده
انا العبد ازا تخلا به سیدهی
جوف لیل المظلم
وقتی که بندهی در دل شب تاریک
با سید و مولای خودش خدای رحمان خلوت کند
و با او به نجوا به پردازد
سخن بگه گریه کنه حرف بزنه دعا کنه
اثبت الله نور فی قلبه
خداوند نور را در دل او تسبیت میکند
یعنی نور مندگار به او اطا میزند
تا میرسه به اینجا
که فرمودن سمی قول
جل جلالهول ملائکتهی
سپس خدای جل جلاله به فرشتگانش چنین میگوید
یا ملائکتی
انظرو الى عبدی ای فرشتگان من
به بنده من بنگرید
فقط تخلا بیفی جوف لیل المظلم
در دل شب تاریک با من خلوه
خواهد برم بیدار شده
بل باطلونه لاهون
در حالی که اهل باطل در لحوهن
سرگرمیهای گناهالود دارن
بل قافلونه نیام
قافلان هم خفته اند
این بیدار شده با من خلوه میکنه
خواب رو بر چشمان خود حرام کرده
شاهد باشید انی قد قفرتو لهو
من این بنده خودم رو آمو رسیدم
این مقوله که خدا مباهات می کنه ما احادیسی داریم و در حال این ها مورد انایت بوده
در حدیث دیگری از پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و آلیه وسلم نقل شده
که هر کس نماز شب به او روزی داده شود
بگونه ای که قیام کند قامل الله عزوجل مخلصن با اخلاس برخیز برای خدا
فتوزع وزو انسابقا وزو بگیرد وزوی شاداب
و سلال الله عزوجل به نیت سادقه با نیت سادق و با قلبی سالم و تسلیم خدا به نماز بایستد
و بدن نماز
در حالی که بدن او هم خشوع داشته باشه افتاده حال باشه
و عین اندامه و چشم گریان
جعل الله تبارک و تعالی خلفهو تسعت صفوف من الملائکه
خدای عزوجل نه صف از فرشتگان رو پشت سر او قرار میدهد
که به او اقتدا کنند
که هر سفر از فرشتگان رو پشت سر او قرار میدهد
و سفی به میزانی هستن که عددشون رو فقط خدا میداند
که یک طرف آن به سمت مشرق و یک طرف آن به سمت مقرب است
و وقتی که از نماز فارق شود
کتب لهو به عدد هم درجاتون
به تعداد این فرشتگان برای او مقاماتی نوشته میشود
انشاءالله در زمره بیدارددان شب
و سلام علیکم و رحمت الله
اللهم صل على محمد و آل محمد
محمد محمد
سجاد نشینان آشق
نماز نتنها سبب قرب و نزدیکی به پروردگار میشه
بلکه آثار بیشماری در زندگی انسان
و نقش به سزایی در رشد و بهبودی زندگی انسان در جامعه داره
در نماز دو اثر نهفته هست
یکی اثر فردی که همون قرب به خداونده
و دیگری اثر اجتماعی